Git - это открытая распределённая система контроля версий.
Repository - место, где хранятся и поддерживаются какие-либо данные.
Version Control System - программное обеспечение для облегчения работы с изменяющейся информацией.
Commit - объект, в котором содержится описание изменений, которые были внесены в код.

Особенности поколений:
Первое поколение: один файл может редактировать только один пользователь.
Второе поколение: появилось централизованное хранилище.
Третье поколение: отказывается от централизованного хранилища, появляется распределённое хранилище (несколько пользователей имеют доступ к нескольким файлам).

GIT была созданна Торвалдсом и использовался для разработки ядра Linux.

Сервисы GIT: GitHub, Gogs.

Ветка в GIT это подвижный указатель на один из коммитов. Обычно ветка указывает на последний коммит в цепочке коммитов.

Ветка Master (main) - это основная или главная ветка.
Develop - разработка: состоит из веток Feature

Основные возможности системы контроля версий:
1) Работа с локальным и удалённым репозиториями
2) Создание и слияние веток
3) Откат к предыдущим версиям

Локальный репозиторий - компьютер.
Удалённый репозиторий - сервер или интернет.
https://blog.faradars.org/wp-content/uploads/2018/11/git-for-beginner.jpg

git pull переносит файлы на удалённые репозитории со слиянием веток.
git fetch переносит файлы на удалённые репозитории не объединяя их в одну ветку.
push - это отправка данных на сервер, в удалённый репозиторий, на github. Данные - это коммиты и ветки.

Зачем и когда пушить на сервер?
-для работы в команде, чтобы делиться своим кодом с коллегами

